#### Вопрос 17

##### Аналого-цифровое и цифро-аналоговое преобразование. Теорема Котельникова.

В этой технике используется так называемая **дискретная модуляция** исходных
непрерывных во времени аналоговых процессов. Амплитуда исходной непрерывной функции
измеряется с заданным периодом — за счет этого происходит *дискретизация по времени*.
Затем каждый замер представляется в виде двоичного числа определенной разрядности, что означает *дискретизацию по значениям* — непрерывное множество возможных значений амплитуды заменяется дискретным множеством ее значений.

Устройство, которое выполняет подобную функцию, называется **аналогово-цифровым преобразователем** (АЦП). Затем замеры передаются по линиям связи в виде последовательности единиц и нулей. При этом применяются те же методы кодирования, что и при передаче изначально дискретной информации.

На приемной стороне линии коды преобразуются в исходную последовательность битов, а специальная аппаратура, называемая **цифро-аналоговым преобразователем** (ЦАП), производит демодуляцию оцифрованных амплитуд, восстанавливая исходную непрерывную функцию времени.

Дискретная модуляция основана на *теореме отображения Котельникова - Найквиста*. В соответствии с этой теоремой аналоговая непрерывная функция, переданная в виде последовательности её дискретных по времени значений, может быть точно восстановлена, если частота дискретизации была в два или более раз выше, чем частота самой высокой гармоники спектра исходной функции.

*(формулировка для чайников и самоваров)*

Для правильной дискретизации, чтобы не было искажений, необходимо взять частоту дискретизации не менее в два раза больше максимальной частоты сигнала
