### Раздел 4

#### Вопрос 17

**Алгоритм декодирования Витерби**.

Метод представляет собой декодирование по максимуму правдоподобия. Идея алгоритма Витерби состоит в том, что в декодере воспроизводят все возможные пути последовательных изменений состояний сигнала, сопоставляя получаемые при этом кодовые символы с принятыми аналогами по каналу связи и на основе анализа ошибок между принятыми и требуемымисимволами определяют оптимальный путь (оптимальной считается та последовательность, расстояние Хемминга которой от принятой последовательности минимально).

Декодирование по методу Витерби, по существу, представляет собой алгоритм поиска наивыгоднейшего, максимально правдоподобного пути на графе — решеточной диаграмме кода.

Задача декодирования сверточного кода заключается в выборе пути ВДОЛЬ решетки наиболее похожего на принятую последовательность. В нашем случае (2,1,3) каждому информационному элементу соответствует кодовое слово из n=2 элементов.

Каждый путь вдоль решетки складывается из ветвей соединяющих узлы.

Каждой ветви решетки соответствует кодовое слово из двух бит. 

Каждую ветвь на каждом периоде можно пометить расстоянием Хемминга между полученным кодовым словом и кодовым словом, соответствующим ветви. 

Складывая расстояния Хемминга ветвей, составляющих путь, получим метрику соответствующего пути.

Данная метрика будет характеризовать степень подобия каждого пути принятой последовательности. Чем меньше метрика, тем более похожи путь и принятая последовательность.

Т.е. результатом декодирования будет информационная последовательность, соответствующая пути с минимальной метрикой.

Если в одно и тоже состояние входят два пути выбирается тот, который имеет лучшую метрику. Такой путь называется выжившим. Отбор выживших путей проводится для каждого состояния.